При разработке приложения на Symfony можно использовать "Панель инструментов разработчика". Для чего она предназначена? @@@ Представить информацию о состоянии приложения: время выполнения скрипта, использование памяти, запросов к базе данных, состояния аутентификации и т.д.
В списке ниже перечислены характеристики Symfony. Выберите ложное утверждение. @@@ Symfony активно развивается, часто выходят обновления.
Какая версия PHP необходима для Symfony Installer? @@@ PHP 5.4 и выше.
Существует несколько спонсируемых доменов верхнего уровня ограниченного использования. С списке ниже исключите домен, который является лишним в этом списке. @@@ .pro
Какой функционал нужно писать самостоятельно при использовании фреймворков? @@@ Классы бизнес логики.
Что такое роутинг в Symfony? @@@ Эта ручная система сопоставления адреса (запроса) контроллеру.
Алгоритм «Минусинск» определяет сайты, которые @@@ имеют плохие, купленные ссылки
Для чего предназначен оператор < - > Знак минус при формулировке ключевой фразы в сервисе подбора слов  Yandex Wordstat? @@@ Для определения минус-слов в ключевой фразе.
В какой директории хранятся  бандлы проекта, разработанного на Symfony 3? @@@ src/
Что будет в результате выполнения скрипта? <?php function myfunc($x = 0) { echo $x; } myfunc(); myfunc(5); ?> @@@ 05
Что находится в корневой директории vendor/ фреймворка Symfony 3? @@@ Библиотеки внешних разработчиков.
Представительский сайт - это @@@ сайт, который предоставляет информацию о владельце сайта, его роде деятельности, портфолио, с подробным описанием услуг, с отзывами, обратной связью и большим количеством страниц.
В списке ниже перечислены характеристики ZendFramework 3. Выберите ложное утверждение. @@@ В ZendFramework 3 есть собственная реализация Модели.
Зачем в техническое задание включен раздел "Термины и определения"? @@@ Чтобы заказчик и исполнитель вкладывали одинаковый смысл в одни и те же термины, встречающиеся в ТЗ.
С помощью какой команды можно почистить кэш в рабочем окружении? @@@ php bin/console cache:clear --env=prod
Какой из этих запросов относится к высокочастотным запросам? @@@ Ноутбуки
Какой минус использования фреймворка при разработке приложения? @@@ Содержит только базовые компоненты бизнес-логики уровня приложения, многие типовые функции необходимо реализовывать индивидуально
Какой концепции разработки дизайна темы сайта следует Bootstrap? @@@ «Mobile First».
Аббревиатура НЧ в SEO означает @@@ низкочастотный запрос по ключевому слову.
Имя бандла в Symfony принято делать на основе пространства имен. Выберите какое объявление бандла соответствует этому правилу. @@@ // src/Acme/TestBundle/AcmeTestBundle.php namespace Acme\TestBundle; use Symfony\Component\HttpKernel\Bundle\Bundle; class AcmeTestBundle extends Bundle {}
В какой директории фреймворка Symfony 3 содержатся все публичные и статичные файлы, используемые и загружаемые таблицы стилей, файлы JavaScript, а также фронт-контроллер? @@@ web/
Что является минусом промо-сайта? @@@ Ограниченное количество контента.
Выберите неверное утверждение об окружениях в Symfony. @@@ Фронт-контроллер окружения для тестирования расположен  в web/app_test.php.
В списке ниже перечислены ошибки, которые допускаются при разработке технического задания. Выберите лишнее утверждение (то, что не является ошибкой при составлении ТЗ). @@@ В техническом задании определены технические требования к проекту.
Процесс создания прототипа включает себя несколько шагов. Какой пункт не входит в список этих шагов? @@@ Разработка дизайн-макета на основе прототипов.
Как называется совокупность всех ссылок на сайт с учетом анкоров, тематики доноров, их показателей, а также ряда других факторов? @@@ Ссылочный профиль.
Какого типа данных в PHP нет? @@@ Pointer
Какой недостаток имеет бумажное прототипирование? @@@ Недостоверность размеров элементов на прототипе.
В списке перечислены некоторые этапы разработки сайта. Какой из пунктов ошибочно указан в списке? @@@ Оплата работы заказчиком.
В каком методе класса AppKernel задается список бандлов приложения на Symfony 3?  @@@ registerBundles()
Что такое Gulp? @@@ это инструмент сборки веб-приложения, позволяющий автоматизировать повторяющиеся задачи, такие как сборка и минификация CSS- и JS-файлов, запуск тестов, перезагрузка браузера и т.д.
Укажите правильную последовательность: @@@ Разработчик->Код->Препроцессор->CSS->Страница
Что такое Фреймворк? @@@ программная платформа, определяющая структуру программной системы; программное обеспечение, облегчающее разработку и объединение разных компонентов большого программного проекта.
Как запустить Symfony? @@@ php app/console server:run или php bin/console server:run
В какой директории проекта на Symfony хранятся картинки? @@@ web/
Что не входит в этапы проектирования сайта? @@@ Разработка прототипа сайта
В Symfony с помощью doctrine мы можем работать с чем? @@@ Базой данных
В каком файле прописаны значения для работы с БД в Symfony? @@@ parameters.yml
Какие виды тестирования есть в Symfony? @@@ Модульное и функциональное
Какой класс в Bootstrap используется для создания группового списка? @@@ .list-group
Какой класс в Boostrap предоставляет гибкий (отзывчивый) контейнер фиксированной ширины? @@@  .container
Есть массив Каквывестивсеэлементымассиваarr.Каквывестивсеэлементымассиваarr? @@@ print_r($arr);
Какое преимущество имеет корпоративный сайт? @@@ За счет сложной структуры  на сайте есть возможность выкладывать больший объем информации о компании и ее услугах.
Выберите правильно записанное доменное имя. @@@ test.websites.travel
Семантическое ядро - это @@@ совокупность ключевых слов, определяющих направление проекта.
При работе в каком/каких окружениях отображается  панель инструментов разработчика проекта на Symfony? @@@ Dev
Что будет в результате выполнения скрипта? <?php $x = 10; $x += --$x; echo $x; ?> @@@ 18
Какое слово пропущено в определении? "Веб-программирование — раздел ________, ориентированный на разработку веб-приложений". @@@ программирования
Сайт-визитка - это @@@ мини-сайт, состоящий из небольшого количества страниц. На сайте размещена основная информация о владельце сайта, товарах и услугах, контактные данные
На каком количестве столбцов основана система сетки Bootstrap?  @@@ 12
С помощью каких команд можно установить Symfony installer для Linux или Mac? @@@ mkdir  curl chmod
Что такое PSR (Proposing a Standards Recommendation)? @@@ Стандарты кодирования PHP.
Где ключевые слова имеют наименьший вес? @@@ В мета-теге Keywords.
Что влияет на позицию сайта в поисковой выдаче? @@@ Текст страницы
Для чего при разработке сайта выявлять конкурентов? @@@ Выявить сильные и слабые стороны их сайта, чтобы, по возможности, использовать на своем сайте лучшие решения
Какой этап разработки сайта следует за этапом "Наполнение контентом"? @@@ Поисковая оптимизация
Как называется созданный разработчиком класс с функцией, которая считывает информацию из объекта запроса Symfony, создает и возвращает объект Response. Ответ может быть HTML-страницей, JSON, XML, загрузкой файла, перенаправлением, ошибкой 404. @@@ Контроллер
Интернет-магазин - это @@@ сайт, с перечнем товаров и их характеристиками. Через этот ресурс посетитель может покупать или продавать товары on-line
Целевая аудитория сайта -это @@@ группа интернет-пользователей, на которую сфокусировано содержание сайта, они заинтересованы в информации, товарах или услугах, представленных на сайте
Консоль Symfony предоставляет несколько команд для работы со встроенным веб-сервером. Выберите ошибочную команду. @@@ php app/console server:clean:cache
Какой класс в Bootstrap используется для создания базовой нумерации страниц? @@@ .pagination
Доменное имя - это уникальный текстовый идентификатор компьютера (хоста), подключенного к Интернет. @@@ Доменное имя состоит из набора символов, написанных латинскими буквами и разделённых точками и/или другими знаками препинания.
Существуют определенные правила для его создания. В списке ниже выберите ошибочное утверждение. @@@ Доменное имя состоит из набора символов, написанных латинскими буквами и разделённых точками и/или другими знаками препинания
С помощью какой команды можно вывести весь список команд, которые можно делать в консоле Symfony? @@@ php bin/console list
В Bootstarp стандартная вкладка навигации создается с помощью: @@@ <ul class="nav navbar-nav">
Что будет выведено в результате выполнения файла file2.php? @@@ 32312
В списке ниже перечислены характеристики ZendFramework 3. Выберите ложное утверждение. @@@ В ZendFramework 3 невозможно многократное использование кода.
Если используется Symfony installer, то с помощью какой команды можно создать приложение, указав версию Symfony? @@@ php symfony new new_directory_name 3.3
В списке ниже перечислены характеристики ZendFramework 3. Выберите ложное утверждение. @@@ Лишь некоторые компоненты ZendFramework 3 написаны на полностью объектно-ориентированном коде PHP.
Выберите национальный домен верхнего уровня. @@@ .by
В списке ниже представлены разделы технического задания на разработку сайта. Какой раздел лишний? @@@ Акт сдачи/приемки работ.
php symfony list @@@ Показывает список доступных команд
Для чего предназначен оператор  < «» > Двойные кавычки при формулировке ключевой фразы в сервисе подбора слов  Yandex Wordstat? @@@ Для фиксации количества слов. Для показа по запросам, содержащим фразу без дополнительных слов.
Какого метода прототипирования сайтов не существует. @@@ Интерактивное прототипирование.
Основная цель технического задания на разработку ПО? @@@ Это документ, который позволяет как разработчику, так и заказчику представить конечный продукт и впоследствии выполнить проверку на соответствие предъявленным требованиям
Какой класс в Bootstrap используется для создания блока, который занимает всю ширину контейнера куда он помещен и является очень большим, чтобы пользователи обратили на него внимание? @@@ .jumbotron
Какая разница между равенством и эквивалентностью в PHP? @@@ Знак равенства проверяет лишь значения операндов, а знак эквивалентности значения и их типы
Можно ли использовать встроенный веб-сервер Symfony в продакшен-режиме? @@@ Не рекомендуется.
Какой этап разработки сайта предшествует этапу "Разработка дизайн-макета"? @@@ Разработка технического задания.
Какой класс в Bootstarp добавляет заголовок к панели? @@@ .panel-heading
В проекте на Symfony 3 какой командой можно сгенерировать бандл? @@@ php bin/console generate:bundle
Что такое Composer? @@@ Пакетный менеджер уровня приложений для языка программирования PHP.
Какую CMS не рекомендуется выбирать с точки зрения SEO? @@@ Конструктор Wix.
Какая функция в PHP позволяет найти вхождение подстроки? @@@ strpos()
Промо-сайт - это @@@ интернет-ресурс, направленный на раскрутку определенного товара, продукта, услуги, брэнда или события. На сайте предоставлена подробная информация о продукте, его преимуществах и потребительских свойствах, что в свою очередь должно вызвать у потребителя желание заказать/купить.
Если используется Symfony installer, то с помощью какой команды можно создать демо-приложение? @@@ php symfony demo new_directory_name
Личный сайт - это @@@ сайт об одном человеке, его увлечениях, его личные данные.
Как в Bootstrap вы можете вставить значок поиска? @@@ <span class="glyphicon glyphicon-search"></span>
С чего начинается работа над техническим заданием? @@@ Со сбора требований.
Какой термин означает "художественное конструирование предметного мира; разработка образцов рационального построения предметной среды"? @@@ Дизайн - в широком смысле.
Какой класс в Bootstrap используется для создания инвертированного навигационного меню?  @@@ .navbar-inverse
Веб-дизайн - отрасль веб-разработки и разновидность ___________, в задачи которой входит проектирование пользовательских веб-интерфейсов для сайтов или веб-приложений @@@ дизайна
Какой класс в Bootstrap используется для указания раскрывающегося меню? @@@ .dropdown
В списке ниже перечислены характеристики Yii 2. Выберите ложное утверждение. @@@ Yii 2 позволяет разрабатывать приложение на шаблонах Basic Project Template, Standard Project Template, Advanced Project Template
Что будет в результате выполнения скрипта? <?php function myfunc(&$a){ $a++; } $b = 5; myfunc($b); echo $b; ?> @@@ 6
Веб-приложение - клиент-серверное приложение, в котором клиентом выступает __________, а сервером - веб-сервер @@@ браузер
Если используется Composer, то с помощью какой команды можно создать приложение на Symfony? @@@ composer create-project symfony/framework-standard-edition new_directory_name
Какой класс в Bootstrap используется для оформления таблиц по типу полос "зебры"? @@@ .table-striped
Какое утверждение ошибочно? @@@ При подключении к Интернету любой компьютер обязательно получает IP- адрес и доменное имя.
Какой класс кнопки в Bootstrap используется для создания большой кнопки? @@@ .btn-lg
Какой термин означает "схематичный макет страницы или страниц сайта, с изображенными на нем всеми элементами дизайна (кнопками, изображениями, меню, формами и т.д.)"? @@@ Прототип
Что означает термин "фреймворк"? @@@ Программное обеспечение, определяющая структуру программной системы и облегчающее разработку и объединение разных компонентов большого программного проекта.
Что невозможно продвинуть с помощью SEO? @@@ Комментарии на страницах сайта.
Для чего предназначен оператор   < (  |  ) > Круглые скобки и прямой слеш при формулировке ключевой фразы в сервисе подбора слов  Yandex Wordstat? @@@ Для группировки слов при сложных запросах
Консольная  утилита  symfony (которая установлена с помощью Symfony Installer) имеет несколько доступных команд для выполнения. Какая команда в списке лишняя? @@@ php symfony install
В чем разница между командами? php bin/console server:run php bin/console server:start @@@ Первая после выполнения будет висеть в консоли, и остановить сервер можно будет с помощью Ctrl+C. Вторая запускает веб-сервер в фоне, и для остановки нужно будет выполнить команду server:stop
Какой этап разработки сайта предшествует этапу "Верстка макета"? @@@ Подготовка контента
Можно ли в Bootstrap дописывать свои CSS стили? @@@ Да
Какой объект, возвращаемый контроллером Symfony, содержит HTML-страницу или JSON или XML или загрузку файла или перенаправление или ошибку 404? @@@ Response.
Для чего предназначен оператор < [ ] > Квадратные скобки при формулировке ключевой фразы в сервисе подбора слов  Yandex Wordstat? @@@ Для фиксации порядка слов. При этом учитываются все словоформы и стоп-слова.
Кто такой Платон Щукин? @@@ Вымышленный персонаж, от имени которого ведут переписку сотрудники технической поддержки Яндекса (ya.ru).
Какой этап разработки сайта следует за этапом "Программирование функционала"? @@@ Тестирование
Если в Symfony запрашиваемые данные не найдены, то какой код ошибки будет возвращен клиенту на основании представленного фрагмента кода? @@@ 404
Сайт-каталог - это @@@ ресурс с подробным описанием товаров/услуг. Обычно на сайте представлены сертификаты, технические и потребительских данные, отзывы экспертов и т. д.
Какое ограничение с точки зрения SEO имеют конструкторы сайтов? @@@ Невозможно добавить новый функционал на сайт.
Какой класс в Bootstarp используется для создания значка (значек - числовой показатель, сколько элементов связаны со ссылкой)? @@@ .badge
Для чего предназначен оператор < ! > Восклицательный знак при формулировке ключевой фразы в сервисе подбора слов  Yandex Wordstat? @@@ Для фиксации формы слова (число, падеж, время).
Неспонсируемые (основные) домены верхнего уровня используются повсеместно, вне зависимости от типа организации. С списке ниже исключите домен, который является лишним в списке основных доменов верхнего уровня. @@@ .me
Какой этап разработки сайта предшествует этапу "Размещение сайта в Интернете"? @@@ Тестирование
Корпоративный сайт - это @@@ сайт с расширенной информацией о компании: ее контакты, новости, перечень услуг, сотрудники, и т.д. Сайт создается в рекламных целях для рекламы товаров и услуги компаний
В списке ниже перечислены характеристики ZendFramework 3. Выберите ложное утверждение. @@@ У ZendFramework 3 cлабая поддержка сообщества разработчиков.
Какой плюс использования фреймворка при разработке приложения? @@@ Проект на базе фреймворка легко масштабируем и модернизируем.
Ниже представлен фрагмент контроллера: его метод indexAction(), который осуществляет переадресацию следующим образом: return $this->redirect($this->generateUrl('homepage')); @@@ 302
Какой недостаток имеет прототипирование при помощи специальных программ? @@@ Требуется изучение программ.
Какой бандл не является составной частью ядра фреймворка Symfony 3?  @@@ BootstrapBundle
Какое ПО достаточно для разработки сайта на Symfony 3? @@@ Только СУБД и интерпретатор PHP.
Какой тэг имеет наибольшее значение при ранжировании? @@@  <title>
Какое действие, из перечисленных ниже, не относится к действиям, связанным с удалением бандла? @@@ Удалить в класса бандла строку:
Для чего предназначен сервис Yandex Wordstat? @@@ Для подбора ключевых слов рекламодателями Яндекс.Директа
Если InvoiceBundle зависит от ProductBundle и от CustomerBuldle, сколько бандлов в приложении нужно создавать? @@@ 1
Как называется объект, который в Symfony создается и возвращается контроллером? @@@ Response
Что на сегодняшний день является наиболее важным при ранжировании сайтов в поисковых системах? @@@ Структура и контент сайта.
Как сделать редирект (например, на vsu.by) на PHP? @@@ header("Location: http://vsu.by");
Для чего предназначен оператор  < + > Знак плюс при формулировке ключевой фразы в сервисе подбора слов  Yandex Wordstat? @@@ Для фиксации стоп-слов (служебные части речи и местоимения, а также любых слова, не несущих дополнительного смысла).
Ниже перечислены некоторые этапы разработки сайта. Расположите пункты в правильном (хронологическом) порядке: @@@ а,д,б,в,г
По какому адресу (url) доступно приложение на Symfony после установки? @@@ http://127.0.0.1:8000
Что означает термин "Сквозная ссылка"? @@@ Ссылка, показывающаяся на всех страницах сайта.
Что будет в результате выполнения скрипта? <?php echo "1"+"2"; ?> @@@ 3
Что в robots.txt запрещает индексировать документ README.md в корне сайта? @@@ */README*
Продолжите утверждение:  "Symfony 3 работает только с ..." @@@ PHP 5 и выше.
Главной входной точкой в конфигурации приложения является класс AppKernel. Его конструктор имеет два параметра. За что отвечает второй параметр конструктора? @@@ Он определяет, будет ли использоваться отладочная информация при работе.
Консольная  утилита  symfony (которая установлена с помощью Symfony Installer) имеет несколько доступных команд для выполнения.  Какая команда в списке лишняя? @@@ php symfony console
С чего начинается создание сайта? @@@ с идеи.
301 редирект используется при @@@ переносе сайта/страницы на другой адрес.
Как запустить встроенный сервер Symfony 3? @@@ php bin/console server:run
В Symfony 3 при создании бандла рекомендуется следовать соглашению об именовании бандлов. В списке ниже перечислены некоторые правила. Какое правило сформулировано с ошибкой? @@@ В качестве имени используйте описательное и длинное имя (более двух слов).
Продолжите утверждение: "Symfony ..." @@@ бесплатный фреймворк, публикуется под лицензией MIT.
В списке ниже выберите какого дистрибутива Symfony не существует. @@@ Symfony Basic Edition.
В SEO термин "Клоакинг" означает @@@ передача поисковым ботам и пользователям разного контента.




