Выберите неверное утверждение для языка Java @@@ В программе могут быть созданы объекты — экземпляры интерфейсов
Что обозначает “запись 1” в следующем операторе цикла языка Java, предназначенном для обработки одномерного массива: for(“запись 1” “запись 2” : “запись 3”) { /* операторы */ } @@@ тип локальной переменной цикла
Какая из особенностей Java-технологий обеспечивает надежность Java-программ? @@@ Все перечисленные
С помощью какого ключевого слова языка программирования Java указывается, что метод может генерировать некоторый список необработанных исключительных ситуаций? @@@ throws
Выберите выражение, с помощью которого нельзя получить текстовое представление целого числа в языке Java: int d = 12345; String s = ... @@@ d.toString();
Какой интерфейс из ниже перечисленных реализует класс ArrayList стандартной библиотеки языка программирования Java? @@@ List
В языке Java при описании одного конструктора класса Point возникла необходимость обратиться к другому конструктору этого же класса. Каким образом это можно сделать? @@@ нужно использовать вызов this(/* параметры */)
Укажите базовый класс для всех входных символьных потоков стандартной библиотеки языка программирования Java @@@ Reader
К какому типу данных языка Java относится константа 0xB.8P10 @@@ double
Сколько двумерных массивов объявляется в нижеследующей команде языка Java: int[] a, b, c, d[]; @@@ 1
Укажите класс стандартной библиотеки языка программирования Java, выполняющий побайтовое чтение файла с диска @@@ FileInputStream
Какой из ниже перечисленных операторов используется в языке программирования Java для обозначения сокращенной логической операции? @@@ ||
Из ниже перечисленных примитивных типов данных языка программирования Java выберите тот, который по вашему мнению имеет наименьшее количество допустимых значений @@@ boolean
Какой интерфейс из ниже перечисленных реализует класс HashSet стандартной библиотеки языка программирования Java? @@@ Set
Какая из особенностей Java-технологий обеспечивает безопасность Java-программ? @@@ Промежуточный байт-код и виртуальная машина
Какой из ниже перечисленных методов отсутствует в интерфейсе Collection стандартной библиотеки языка программирования Java? @@@ indexOf()
С помощью какого ключевого слова языка программирования Java указывается начало защищаемого блока операторов, в котором возможно возникновение исключительной ситуации? @@@ try
Укажите класс стандартной библиотеки языка программирования Java, выполняющий посимвольную запись файла на диск @@@ FileWriter
К какому типу данных языка Java относится константа 0100 @@@ int
С помощью какого ключевого слова в языке программирования Java обозначаются методы и поля класса, доступ к которым возможен только из методов текущего класса и его подкласса? @@@ protected
Какой интерфейс из ниже перечисленных реализует класс Stack стандартной библиотеки языка программирования Java? @@@ List
Сколько одномерных массивов целых чисел объявляется в следующей команде языка Java: int[] a, b, c[], d; @@@ 3
К каким типам данных в языке программирования Java применимы операции составного присваивания? @@@ ко всем числовым типам данных
Что в языке Java означает “запись3” в следующем описании: class “запись1” extends “запись2” implements “запись3” { /* поля и методы класса */} @@@ имя интерфейса
Какое из ниже следующих объявлений переменных будет неверным в языке программирования Java? @@@ float f = 3.2;
С помощью какой функции языка Java следует проверять строки на совпадение? @@@ equals()
Укажите базовый класс для всех выходных байтовых потоков стандартной библиотеки языка программирования Java @@@ OutputStream
Что обозначает “запись 2” в следующем операторе цикла языка Java, предназначенном для обработки одномерного массива: for(“запись 1” “запись 2” : “запись 3”) { /* операторы */ } @@@ имя локальной переменной цикла
Укажите базовый класс для всех входных байтовых потоков стандартной библиотеки языка программирования Java @@@ InputStream
С помощью какого ключевого слова языка программирования Java указывается начало блока операторов, в котором происходит обработка исключительной ситуации? @@@ catch
Какой интерфейс из ниже перечисленных реализует класс TreeSet стандартной библиотеки языка программирования Java? @@@ Collection
Укажите класс стандартной библиотеки языка программирования Java, выполняющий посимвольное чтение файла с диска @@@ FileReader
С помощью какой команды в языке Java можно превратить строку “автомат” в “автобус”? StringBuilder sb = new StringBuilder("автомат"); @@@ sb.replace(4, 7, "бус");
К какому типу данных языка Java относится константа '\u0020' @@@ char
С помощью какого ключевого слова в языке программирования Java обозначаются методы и поля класса, доступ к которым возможен из любых методов любых классов? @@@ public
Какой примитивный тип данных используется в языке Java для представления кодов символов? @@@ char
Укажите базовый класс для всех выходных символьных потоков стандартной библиотеки языка программирования Java @@@ Writer
Укажите наиболее общего предка всех классов-исключений в стандартной библиотеке Java @@@ Throwable
Какое из ниже следующих объявлений переменных будет неверным в языке программирования Java? @@@ float f = 3.14;
Сколько одномерных массивов целых чисел объявляется в следующей команде языка Java: int a, b, c[], d; @@@ 1
Что в языке Java означает “запись2” в следующем описании: class “запись1” extends “запись2” implements “запись3” { /* поля и методы класса */ } @@@ имя суперкласса
Какой интерфейс из ниже перечисленных реализует класс TreeMap стандартной библиотеки языка программирования Java? @@@ Map
Какой из ниже перечисленных операторов языка программирования Java не может быть применен к величинам вещественных типов? @@@ ~
Чему равна длина строки s2 после выполнения следующей последовательности команд языка Java: String s1 = " x==y "; String s2 = s1.trim(); @@@ 4
Какой из типов Java-приложений предназначен для запуска на мобильных устройствах? @@@ мидлеты (midlet)
В языке Java при описании одного конструктора класса Point возникла необходимость обратиться к другому конструктору этого же класса. Каким образом это можно сделать? @@@ this(/* параметры */)
Выберите выражение, с помощью которого нельзя получить текстовое представление вещественного числа в языке Java: double d = 123.456; String s = ... @@@ d.toString();
Сколько элементов в двумерном массиве языка Java, объявленном следующим образом: int mas[][] = new int[][] {{1},{2, 3},{4, 5, 6}}; @@@ 6
Какой интерфейс из ниже перечисленных реализует класс HashMap стандартной библиотеки языка программирования Java? @@@ Map
Укажите класс стандартной библиотеки языка программирования Java, выполняющий сериализацию произвольного класса в поток байт @@@ ObjectOutputStream
Укажите базовый класс для исключений в языке программирования Java, возможность возникновения которых может быть выявлена на этапе компиляции @@@ Exception
К какому типу данных языка Java относится константа 0x3P-5F @@@ float
Имеется некоторый класс Point. Сколько объектов будет создано по следующей команде языка Java: Point a, b, c[], d; @@@ 0
Какой из типов Java-приложений предназначен для запуска в рамках web-сервера? @@@ сервлеты (servlet)
Сколько элементов в двумерном массиве языка Java, если последний элемент в последней строке имеет индексы [3][3]? @@@ правильный ответ отсутствует
Чему равна длина строки s2 после выполнения следующей последовательности команд языка Java: String s1 = "очень страшный вопрос"; String s2 = s1.subString(3, 5); @@@ 2
Какая из особенностей Java-технологий обеспечивает переносимость Java-программ? @@@ Промежуточный байт-код и виртуальная машина
Укажите класс стандартной библиотеки языка программирования Java, выполняющий буферизацию входного символьного потока @@@ BufferedReader
Из ниже перечисленных примитивных типов данных языка программирования Java выберите тот, который не позволяет хранить отрицательные числа @@@ char
Сколько различных систем счисления могут быть использованы в языке программирования Java для записи символьных констант? @@@ 2
Какой из типов Java-приложений предназначен для запуска браузером внутри web-документов? @@@ апплеты (applet)
С помощью какой команды в языке Java можно превратить строку “картофель” в “картель”? StringBuilder sb = new StringBuilder("картофель"); @@@ sb.delete(4, 6);
Какой интерфейс из ниже перечисленных реализует класс LinkedList стандартной библиотеки языка программирования Java? @@@ List
Переменным какого типа данных языка Java можно присвоить значение константы null @@@ переменным любого ссылочного типа данных
Укажите класс стандартной библиотеки языка программирования Java, выполняющий преобразование входного байтового потока в указанной кодировке во входной символьный поток @@@ InputStreamReader
Какой из ниже перечисленных операторов языка программирования Java не может быть применен к величинам ссылочных типов? @@@ !
Какой интерфейс стандартной библиотеки языка программирования Java из ниже перечисленных не связан отношениям наследования (напрямую или косвенно) со всеми остальными интерфейсами? @@@ Map
Сколько двумерных массивов объявляется в нижеследующей команде языка Java: int[] []a, b, c, d[]; @@@ 3
Какое из ниже следующих объявлений переменных будет неверным в языке программирования Java? @@@ char c = -127
Какой из ниже перечисленных операторов не допускается применять к массивам в языке программирования Java? @@@ !
Укажите класс стандартной библиотеки языка программирования Java, выполняющий буферизацию выходного байтового потока @@@ BufferedOutputStream
В языке Java при описании конструктора класса Point3D, унаследованного от класса Point, возникла необходимость обратиться к конструктору класса Point. Каким образом это можно сделать? @@@ super(/* параметры */)
Укажите базовый класс для исключений в языке программирования Java, которые обычно не обрабатываются и возникновение которых свидетельствует об ошибках в реализации алгоритма программы @@@ RuntimeException
Что в языке Java означает “запись2” в следующем описании:class “запись1” extends “запись2” implements “запись3” { /* поля и методы класса */} @@@ имя суперкласса
Укажите класс стандартной библиотеки языка программирования Java, выполняющий буферизацию входного байтового потока @@@ BufferedInputStream
При разработке приложения на Symfony можно использовать "Панель инструментов разработчика". Для чего она предназначена? @@@ Представить информацию о состоянии приложения: время выполнения скрипта, использование памяти, запросов к базе данных, состояния аутентификации и т.д.
В списке ниже перечислены характеристики Symfony. Выберите ложное утверждение. @@@ Symfony активно развивается, часто выходят обновления.
Какая версия PHP необходима для Symfony Installer? @@@ PHP 5.4 и выше.
Существует несколько спонсируемых доменов верхнего уровня ограниченного использования. С списке ниже исключите домен, который является лишним в этом списке. @@@ .pro
Какой функционал нужно писать самостоятельно при использовании фреймворков? @@@ Классы бизнес логики.
Что такое роутинг в Symfony? @@@ Эта ручная система сопоставления адреса (запроса) контроллеру.
Алгоритм «Минусинск» определяет сайты, которые @@@ имеют плохие, купленные ссылки
Для чего предназначен оператор < - > Знак минус при формулировке ключевой фразы в сервисе подбора слов  Yandex Wordstat? @@@ Для определения минус-слов в ключевой фразе.
В какой директории хранятся  бандлы проекта, разработанного на Symfony 3? @@@ src/
Что будет в результате выполнения скрипта? <?php function myfunc($x = 0) { echo $x; } myfunc(); myfunc(5); ?> @@@ 05
Что находится в корневой директории vendor/ фреймворка Symfony 3? @@@ Библиотеки внешних разработчиков.
Представительский сайт - это @@@ сайт, который предоставляет информацию о владельце сайта, его роде деятельности, портфолио, с подробным описанием услуг, с отзывами, обратной связью и большим количеством страниц.
Зачем в техническое задание включен раздел "Термины и определения"? @@@ Чтобы заказчик и исполнитель вкладывали одинаковый смысл в одни и те же термины, встречающиеся в ТЗ.
С помощью какой команды можно почистить кэш в рабочем окружении? @@@ php bin/console cache:clear --env=prod
Какой из этих запросов относится к высокочастотным запросам? @@@ Ноутбуки
Какой минус использования фреймворка при разработке приложения? @@@ Содержит только базовые компоненты бизнес-логики уровня приложения, многие типовые функции необходимо реализовывать индивидуально
Какой концепции разработки дизайна темы сайта следует Bootstrap? @@@ «Mobile First».
Аббревиатура НЧ в SEO означает @@@ низкочастотный запрос по ключевому слову.
Имя бандла в Symfony принято делать на основе пространства имен. Выберите какое объявление бандла соответствует этому правилу. @@@ // src/Acme/TestBundle/AcmeTestBundle.php namespace Acme\TestBundle; use Symfony\Component\HttpKernel\Bundle\Bundle; class AcmeTestBundle extends Bundle {}
В какой директории фреймворка Symfony 3 содержатся все публичные и статичные файлы, используемые и загружаемые таблицы стилей, файлы JavaScript, а также фронт-контроллер? @@@ web/
Что является минусом промо-сайта? @@@ Ограниченное количество контента.
Выберите неверное утверждение об окружениях в Symfony. @@@ Фронт-контроллер окружения для тестирования расположен  в web/app_test.php.
В списке ниже перечислены ошибки, которые допускаются при разработке технического задания. Выберите лишнее утверждение (то, что не является ошибкой при составлении ТЗ). @@@ В техническом задании определены технические требования к проекту.
Процесс создания прототипа включает себя несколько шагов. Какой пункт не входит в список этих шагов? @@@ Разработка дизайн-макета на основе прототипов.
Как называется совокупность всех ссылок на сайт с учетом анкоров, тематики доноров, их показателей, а также ряда других факторов? @@@ Ссылочный профиль.
Какого типа данных в PHP нет? @@@ Pointer
Какой недостаток имеет бумажное прототипирование? @@@ Недостоверность размеров элементов на прототипе.
В списке перечислены некоторые этапы разработки сайта. Какой из пунктов ошибочно указан в списке? @@@ Оплата работы заказчиком.
В каком методе класса AppKernel задается список бандлов приложения на Symfony 3?  @@@ registerBundles()
Что такое Gulp? @@@ это инструмент сборки веб-приложения, позволяющий автоматизировать повторяющиеся задачи, такие как сборка и минификация CSS- и JS-файлов, запуск тестов, перезагрузка браузера и т.д.
Укажите правильную последовательность: @@@ Разработчик->Код->Препроцессор->CSS->Страница
Что такое Фреймворк? @@@ программная платформа, определяющая структуру программной системы; программное обеспечение, облегчающее разработку и объединение разных компонентов большого программного проекта.
Как запустить Symfony? @@@ php app/console server:run или php bin/console server:run
В какой директории проекта на Symfony хранятся картинки? @@@ web/
Что не входит в этапы проектирования сайта? @@@ Разработка прототипа сайта
В Symfony с помощью doctrine мы можем работать с чем? @@@ Базой данных
В каком файле прописаны значения для работы с БД в Symfony? @@@ parameters.yml
Какие виды тестирования есть в Symfony? @@@ Модульное и функциональное
Какой класс в Bootstrap используется для создания группового списка? @@@ .list-group
Какой класс в Boostrap предоставляет гибкий (отзывчивый) контейнер фиксированной ширины? @@@  .container
Есть массив Каквывестивсеэлементымассиваarr.Каквывестивсеэлементымассиваarr? @@@ print_r($arr);
Какое преимущество имеет корпоративный сайт? @@@ За счет сложной структуры  на сайте есть возможность выкладывать больший объем информации о компании и ее услугах.
Выберите правильно записанное доменное имя. @@@ test.websites.travel
Семантическое ядро - это @@@ совокупность ключевых слов, определяющих направление проекта.
При работе в каком/каких окружениях отображается  панель инструментов разработчика проекта на Symfony? @@@ Dev
Что будет в результате выполнения скрипта? <?php $x = 10; $x += --$x; echo $x; ?> @@@ 18
Какое слово пропущено в определении? "Веб-программирование — раздел ________, ориентированный на разработку веб-приложений". @@@ программирования
Сайт-визитка - это @@@ мини-сайт, состоящий из небольшого количества страниц. На сайте размещена основная информация о владельце сайта, товарах и услугах, контактные данные
На каком количестве столбцов основана система сетки Bootstrap?  @@@ 12
С помощью каких команд можно установить Symfony installer для Linux или Mac? @@@ mkdir  curl chmod
Что такое PSR (Proposing a Standards Recommendation)? @@@ Стандарты кодирования PHP.
Где ключевые слова имеют наименьший вес? @@@ В мета-теге Keywords.
Что влияет на позицию сайта в поисковой выдаче? @@@ Текст страницы
Для чего при разработке сайта выявлять конкурентов? @@@ Выявить сильные и слабые стороны их сайта, чтобы, по возможности, использовать на своем сайте лучшие решения
Какой этап разработки сайта следует за этапом "Наполнение контентом"? @@@ Поисковая оптимизация
Как называется созданный разработчиком класс с функцией, которая считывает информацию из объекта запроса Symfony, создает и возвращает объект Response. Ответ может быть HTML-страницей, JSON, XML, загрузкой файла, перенаправлением, ошибкой 404. @@@ Контроллер
Интернет-магазин - это @@@ сайт, с перечнем товаров и их характеристиками. Через этот ресурс посетитель может покупать или продавать товары on-line
Целевая аудитория сайта -это @@@ группа интернет-пользователей, на которую сфокусировано содержание сайта, они заинтересованы в информации, товарах или услугах, представленных на сайте
Консоль Symfony предоставляет несколько команд для работы со встроенным веб-сервером. Выберите ошибочную команду. @@@ php app/console server:clean:cache
Какой класс в Bootstrap используется для создания базовой нумерации страниц? @@@ .pagination
Доменное имя - это уникальный текстовый идентификатор компьютера (хоста), подключенного к Интернет. @@@ Доменное имя состоит из набора символов, написанных латинскими буквами и разделённых точками и/или другими знаками препинания.
Существуют определенные правила для его создания. В списке ниже выберите ошибочное утверждение. @@@ Доменное имя состоит из набора символов, написанных латинскими буквами и разделённых точками и/или другими знаками препинания
С помощью какой команды можно вывести весь список команд, которые можно делать в консоле Symfony? @@@ php bin/console list
В Bootstarp стандартная вкладка навигации создается с помощью: @@@ <ul class="nav navbar-nav">
Что будет выведено в результате выполнения файла file2.php? @@@ 32312
Если используется Symfony installer, то с помощью какой команды можно создать приложение, указав версию Symfony? @@@ php symfony new new_directory_name 3.3
Выберите национальный домен верхнего уровня. @@@ .by
В списке ниже представлены разделы технического задания на разработку сайта. Какой раздел лишний? @@@ Акт сдачи/приемки работ.
php symfony list @@@ Показывает список доступных команд
Для чего предназначен оператор  < «» > Двойные кавычки при формулировке ключевой фразы в сервисе подбора слов  Yandex Wordstat? @@@ Для фиксации количества слов. Для показа по запросам, содержащим фразу без дополнительных слов.
Какого метода прототипирования сайтов не существует. @@@ Интерактивное прототипирование.
Основная цель технического задания на разработку ПО? @@@ Это документ, который позволяет как разработчику, так и заказчику представить конечный продукт и впоследствии выполнить проверку на соответствие предъявленным требованиям
Какой класс в Bootstrap используется для создания блока, который занимает всю ширину контейнера куда он помещен и является очень большим, чтобы пользователи обратили на него внимание? @@@ .jumbotron
Какая разница между равенством и эквивалентностью в PHP? @@@ Знак равенства проверяет лишь значения операндов, а знак эквивалентности значения и их типы
Можно ли использовать встроенный веб-сервер Symfony в продакшен-режиме? @@@ Не рекомендуется.
Какой этап разработки сайта предшествует этапу "Разработка дизайн-макета"? @@@ Разработка технического задания.
Какой класс в Bootstarp добавляет заголовок к панели? @@@ .panel-heading
В проекте на Symfony 3 какой командой можно сгенерировать бандл? @@@ php bin/console generate:bundle
Что такое Composer? @@@ Пакетный менеджер уровня приложений для языка программирования PHP.
Какую CMS не рекомендуется выбирать с точки зрения SEO? @@@ Конструктор Wix.
Какая функция в PHP позволяет найти вхождение подстроки? @@@ strpos()
Промо-сайт - это @@@ интернет-ресурс, направленный на раскрутку определенного товара, продукта, услуги, брэнда или события. На сайте предоставлена подробная информация о продукте, его преимуществах и потребительских свойствах, что в свою очередь должно вызвать у потребителя желание заказать/купить.
Если используется Symfony installer, то с помощью какой команды можно создать демо-приложение? @@@ php symfony demo new_directory_name
Личный сайт - это @@@ сайт об одном человеке, его увлечениях, его личные данные.
Как в Bootstrap вы можете вставить значок поиска? @@@ <span class="glyphicon glyphicon-search"></span>
С чего начинается работа над техническим заданием? @@@ Со сбора требований.
Какой термин означает "художественное конструирование предметного мира; разработка образцов рационального построения предметной среды"? @@@ Дизайн - в широком смысле.
Какой класс в Bootstrap используется для создания инвертированного навигационного меню?  @@@ .navbar-inverse
Веб-дизайн - отрасль веб-разработки и разновидность ___________, в задачи которой входит проектирование пользовательских веб-интерфейсов для сайтов или веб-приложений @@@ дизайна
Какой класс в Bootstrap используется для указания раскрывающегося меню? @@@ .dropdown
В списке ниже перечислены характеристики Yii 2. Выберите ложное утверждение. @@@ Yii 2 позволяет разрабатывать приложение на шаблонах Basic Project Template, Standard Project Template, Advanced Project Template
Что будет в результате выполнения скрипта? <?php function myfunc(&$a){ $a++; } $b = 5; myfunc($b); echo $b; ?> @@@ 6
Веб-приложение - клиент-серверное приложение, в котором клиентом выступает __________, а сервером - веб-сервер @@@ браузер
Если используется Composer, то с помощью какой команды можно создать приложение на Symfony? @@@ composer create-project symfony/framework-standard-edition new_directory_name
Какой класс в Bootstrap используется для оформления таблиц по типу полос "зебры"? @@@ .table-striped
Какое утверждение ошибочно? @@@ При подключении к Интернету любой компьютер обязательно получает IP- адрес и доменное имя.
Какой класс кнопки в Bootstrap используется для создания большой кнопки? @@@ .btn-lg
Какой термин означает "схематичный макет страницы или страниц сайта, с изображенными на нем всеми элементами дизайна (кнопками, изображениями, меню, формами и т.д.)"? @@@ Прототип
Что означает термин "фреймворк"? @@@ Программное обеспечение, определяющая структуру программной системы и облегчающее разработку и объединение разных компонентов большого программного проекта.
Что невозможно продвинуть с помощью SEO? @@@ Комментарии на страницах сайта.
Для чего предназначен оператор   < (  |  ) > Круглые скобки и прямой слеш при формулировке ключевой фразы в сервисе подбора слов  Yandex Wordstat? @@@ Для группировки слов при сложных запросах
Консольная  утилита  symfony (которая установлена с помощью Symfony Installer) имеет несколько доступных команд для выполнения. Какая команда в списке лишняя? @@@ php symfony install
В чем разница между командами? php bin/console server:run php bin/console server:start @@@ Первая после выполнения будет висеть в консоли, и остановить сервер можно будет с помощью Ctrl+C. Вторая запускает веб-сервер в фоне, и для остановки нужно будет выполнить команду server:stop
Какой этап разработки сайта предшествует этапу "Верстка макета"? @@@ Подготовка контента
Можно ли в Bootstrap дописывать свои CSS стили? @@@ Да
Какой объект, возвращаемый контроллером Symfony, содержит HTML-страницу или JSON или XML или загрузку файла или перенаправление или ошибку 404? @@@ Response.
Для чего предназначен оператор < [ ] > Квадратные скобки при формулировке ключевой фразы в сервисе подбора слов  Yandex Wordstat? @@@ Для фиксации порядка слов. При этом учитываются все словоформы и стоп-слова.
Кто такой Платон Щукин? @@@ Вымышленный персонаж, от имени которого ведут переписку сотрудники технической поддержки Яндекса (ya.ru).
Какой этап разработки сайта следует за этапом "Программирование функционала"? @@@ Тестирование
Если в Symfony запрашиваемые данные не найдены, то какой код ошибки будет возвращен клиенту на основании представленного фрагмента кода? @@@ 404
Сайт-каталог - это @@@ ресурс с подробным описанием товаров/услуг. Обычно на сайте представлены сертификаты, технические и потребительских данные, отзывы экспертов и т. д.
Какое ограничение с точки зрения SEO имеют конструкторы сайтов? @@@ Невозможно добавить новый функционал на сайт.
Какой класс в Bootstarp используется для создания значка (значек - числовой показатель, сколько элементов связаны со ссылкой)? @@@ .badge
Для чего предназначен оператор < ! > Восклицательный знак при формулировке ключевой фразы в сервисе подбора слов  Yandex Wordstat? @@@ Для фиксации формы слова (число, падеж, время).
Неспонсируемые (основные) домены верхнего уровня используются повсеместно, вне зависимости от типа организации. С списке ниже исключите домен, который является лишним в списке основных доменов верхнего уровня. @@@ .me
Какой этап разработки сайта предшествует этапу "Размещение сайта в Интернете"? @@@ Тестирование
Корпоративный сайт - это @@@ сайт с расширенной информацией о компании: ее контакты, новости, перечень услуг, сотрудники, и т.д. Сайт создается в рекламных целях для рекламы товаров и услуги компаний
В списке ниже перечислены характеристики ZendFramework 3. Выберите ложное утверждение. @@@ собственная реализация Модели/ невозможно многократное использование кода./ написаны на полностью объектно-ориентированном коде PHP./cлабая поддержка сообщества разработчиков.
Какой плюс использования фреймворка при разработке приложения? @@@ Проект на базе фреймворка легко масштабируем и модернизируем.
Ниже представлен фрагмент контроллера: его метод indexAction(), который осуществляет переадресацию следующим образом: return $this->redirect($this->generateUrl('homepage')); @@@ 302
Какой недостаток имеет прототипирование при помощи специальных программ? @@@ Требуется изучение программ.
Какой бандл не является составной частью ядра фреймворка Symfony 3?  @@@ BootstrapBundle
Какое ПО достаточно для разработки сайта на Symfony 3? @@@ Только СУБД и интерпретатор PHP.
Какой тэг имеет наибольшее значение при ранжировании? @@@  <title>
Какое действие, из перечисленных ниже, не относится к действиям, связанным с удалением бандла? @@@ Удалить в класса бандла строку:
Для чего предназначен сервис Yandex Wordstat? @@@ Для подбора ключевых слов рекламодателями Яндекс.Директа
Если InvoiceBundle зависит от ProductBundle и от CustomerBuldle, сколько бандлов в приложении нужно создавать? @@@ 1
Как называется объект, который в Symfony создается и возвращается контроллером? @@@ Response
Что на сегодняшний день является наиболее важным при ранжировании сайтов в поисковых системах? @@@ Структура и контент сайта.
Как сделать редирект (например, на vsu.by) на PHP? @@@ header("Location: http://vsu.by");
Для чего предназначен оператор  < + > Знак плюс при формулировке ключевой фразы в сервисе подбора слов  Yandex Wordstat? @@@ Для фиксации стоп-слов (служебные части речи и местоимения, а также любых слова, не несущих дополнительного смысла).
Ниже перечислены некоторые этапы разработки сайта. Расположите пункты в правильном (хронологическом) порядке: @@@ а,д,б,в,г
По какому адресу (url) доступно приложение на Symfony после установки? @@@ http://127.0.0.1:8000
Что означает термин "Сквозная ссылка"? @@@ Ссылка, показывающаяся на всех страницах сайта.
Что будет в результате выполнения скрипта? <?php echo "1"+"2"; ?> @@@ 3
Что в robots.txt запрещает индексировать документ README.md в корне сайта? @@@ */README*
Продолжите утверждение:  "Symfony 3 работает только с ..." @@@ PHP 5 и выше.
Главной входной точкой в конфигурации приложения является класс AppKernel. Его конструктор имеет два параметра. За что отвечает второй параметр конструктора? @@@ Он определяет, будет ли использоваться отладочная информация при работе.
Консольная  утилита  symfony (которая установлена с помощью Symfony Installer) имеет несколько доступных команд для выполнения.  Какая команда в списке лишняя? @@@ php symfony console
С чего начинается создание сайта? @@@ с идеи.
301 редирект используется при @@@ переносе сайта/страницы на другой адрес.
Как запустить встроенный сервер Symfony 3? @@@ php bin/console server:run
В Symfony 3 при создании бандла рекомендуется следовать соглашению об именовании бандлов. В списке ниже перечислены некоторые правила. Какое правило сформулировано с ошибкой? @@@ В качестве имени используйте описательное и длинное имя (более двух слов).
Продолжите утверждение: "Symfony ..." @@@ бесплатный фреймворк, публикуется под лицензией MIT.
В списке ниже выберите какого дистрибутива Symfony не существует. @@@ Symfony Basic Edition.
В SEO термин "Клоакинг" означает @@@ передача поисковым ботам и пользователям разного контента.
При последовательном поступлении в web-приложение (сразу после его запуска) двух HTTP-запросов, переданных: первый запрос – методом GET; второй запрос – методом POST. В последовательности вызовов методов некоторого класса, расширяющего класс HttpServlet, экземпляр которого обрабатывает эти поступающие запросы, какой метод будет вызван 1-ым? @@@ init()
JDBC-драйвер, взаимодействующий с СУБД MySQL, реализован в классе com.mysql.jdbc.Driver. Что нужно записать вместо комментария в нижеследующем фрагменте кода для корректной загрузки драйвера в память виртуальной машины: @@@ forName
Выберите верное утверждение @@@ Сервлет после запуска не выгружается из памяти, пока приложение не будет остановлено
sql = "SELECT a, b FROM x WHERE a <= ?"; @@@  aaa;2.bbb;3
Дан фрагмент программы, выполняющей несколько SQL-запросов. Вместо комментариев вставьте пропущенные вызовы для обработки транзакций, которые обеспечат согласованность данных в случае сбоя: @@@ c.close();
Дан дескриптор развёртывания приложения web.xml: @@@ /main/index.asp
Дан класс, который должен быть JavaBean @@@ public Book()
При последовательном поступлении в web-приложение (сразу после его запуска) двух HTTP-запросов, переданных: первый запрос – методом POST; второй запрос – методом GET. В последовательности вызовов методов некоторого класса, расширяющего класс HttpServlet, экземпляр которого обрабатывает эти поступающие запросы, какой метод будет вызван 2-ым? @@@ service()
Выберите, на выполнение каких SQL-запросов ориентирован приведённый фрагмент кода: @@@ UPDATE book SET title = 'Сказки', author_id = 45 WHERE id = 12
sql = "SELECT a, b FROM x WHERE a >= ?"; @@@ 3;bbb
Выберите пример выборки информации из базы данных, корректно освобождающий все ресурсы, в том числе в случае возникновения различных исключительных ситуаций. @@@ try {r.close();} catch(Exception e) {}
На сервере Apache Tomcat развёрнуто приложение, в папке которого создана следующая структура файлов и каталогов: @@@ a.Servlet
Какой из перечисленных ниже интерфейсов обязательно должен быть реализован классом, который является JavaBean @@@ Serializeable
Что происходит при вызове метода sendRedirect() класса HttpServletResponse? @@@ Отправка ответа клиенту (браузеру) с кодом 303, с указанием URL, на который клиент отправит второй запрос (методом GET).
При последовательном поступлении в web-приложение (сразу после его запуска) двух HTTP-запросов, переданных: первый запрос – методом POST; второй запрос – методом GET. В последовательности вызовов методов некоторого класса, расширяющего класс HttpServlet, экземпляр которого обрабатывает эти поступающие запросы, какой метод будет вызван 5-ым? @@@ doGet()
Какой SQL-запрос будет выполнен в результате выполнения следующего кода: String sql = "INSERT INTO t(a,b) VALUES (?,?)"; @@@ INSERT INTO t(a,b) VALUES ('3',4)
Какой базовый тип Java соответствует JDBC-типу REAL @@@ float
Дан фрагмент метода doGet() класса, расширяющего класс HttpServlet: @@@ Вывод строки ABC
При последовательном поступлении в web-приложение (сразу после его запуска) двух HTTP-запросов, переданных: первый запрос – методом POST;  второй запрос – методом GET.  В последовательности вызовов методов некоторого класса, расширяющего класс HttpServlet, экземпляр которого обрабатывает эти поступающие запросы, какой метод будет вызван 4-ым? @@@ service()
Что нужно записать вместо комментария в нижеследующем фрагменте кода для корректного подключения к базе данных: String server = "jdbc:mysql://localhost/db"; String login = "root"; String password = "12345"; Connection c = DriverManager.getConnection(/* ??? */); @@@ server, login, password
Выберите, какой модификатор и у какого конструктора должен присутствовать обязательно в соответствии с правилами описания JavaBean @@@ public Book()
Что происходит при вызове метода sendRedirect() класса HttpServletResponse? @@@ Отправка ответа клиенту (браузеру) с кодом 303, с указанием URL, на который клиент отправит второй запрос (методом GET).
Укажите URI, который не может быть обработан ни одним классом, указанным в этом дескрипторе развёртывания. @@@ /main/index.asp
При последовательном поступлении в web-приложение (сразу после его запуска) двух HTTP-запросов, переданных: первый запрос – методом POST;  второй запрос – методом GET.  В последовательности вызовов методов некоторого класса, расширяющего класс HttpServlet, экземпляр которого обрабатывает эти поступающие запросы, какой метод будет вызван 3-им? @@@ doPost()
Дан фрагмент программы, выполняющей несколько SQL-запросов. Вместо комментариев вставьте пропущенные вызовы для обработки транзакций, которые обеспечат согласованность данных в случае сбоя: @@@ c.commit();
Какой файл или класс будет использован сервером для обработки запроса, запрашивающего следующий URL: /a/index.html? @@@ a.Servlet
Какой базовый тип Java соответствует JDBC-типу SMALLINT @@@ short
Выберите верное утверждение @@@ Сервлет обрабатывает все запросы в многопоточном режиме – по одному потоку на запрос.
