Выберите неверное утверждение для языка Java @@@ В программе могут быть созданы объекты — экземпляры интерфейсов
Что обозначает “запись 1” в следующем операторе цикла языка Java, предназначенном для обработки одномерного массива: for(“запись 1” “запись 2” : “запись 3”) { /* операторы */ } @@@ тип локальной переменной цикла
Какая из особенностей Java-технологий обеспечивает надежность Java-программ? @@@ Все перечисленные
С помощью какого ключевого слова языка программирования Java указывается, что метод может генерировать некоторый список необработанных исключительных ситуаций? @@@ throws
Выберите выражение, с помощью которого нельзя получить текстовое представление целого числа в языке Java: int d = 12345; String s = ... @@@ d.toString();
Какой интерфейс из ниже перечисленных реализует класс ArrayList стандартной библиотеки языка программирования Java? @@@ List
В языке Java при описании одного конструктора класса Point возникла необходимость обратиться к другому конструктору этого же класса. Каким образом это можно сделать? @@@ нужно использовать вызов this(/* параметры */)
Укажите базовый класс для всех входных символьных потоков стандартной библиотеки языка программирования Java @@@ Reader
К какому типу данных языка Java относится константа 0xB.8P10 @@@ double
Сколько двумерных массивов объявляется в нижеследующей команде языка Java: int[] a, b, c, d[]; @@@ 1
Укажите класс стандартной библиотеки языка программирования Java, выполняющий побайтовое чтение файла с диска @@@ FileInputStream
Какой из ниже перечисленных операторов используется в языке программирования Java для обозначения сокращенной логической операции? @@@ ||
Из ниже перечисленных примитивных типов данных языка программирования Java выберите тот, который по вашему мнению имеет наименьшее количество допустимых значений @@@ boolean
Какой интерфейс из ниже перечисленных реализует класс HashSet стандартной библиотеки языка программирования Java? @@@ Set
Какая из особенностей Java-технологий обеспечивает безопасность Java-программ? @@@ Промежуточный байт-код и виртуальная машина
Какой из ниже перечисленных методов отсутствует в интерфейсе Collection стандартной библиотеки языка программирования Java? @@@ indexOf()
С помощью какого ключевого слова языка программирования Java указывается начало защищаемого блока операторов, в котором возможно возникновение исключительной ситуации? @@@ try
Укажите класс стандартной библиотеки языка программирования Java, выполняющий посимвольную запись файла на диск @@@ FileWriter
К какому типу данных языка Java относится константа 0100 @@@ int
С помощью какого ключевого слова в языке программирования Java обозначаются методы и поля класса, доступ к которым возможен только из методов текущего класса и его подкласса? @@@ protected
Какой интерфейс из ниже перечисленных реализует класс Stack стандартной библиотеки языка программирования Java? @@@ List
Сколько одномерных массивов целых чисел объявляется в следующей команде языка Java: int[] a, b, c[], d; @@@ 3
К каким типам данных в языке программирования Java применимы операции составного присваивания? @@@ ко всем числовым типам данных
Что в языке Java означает “запись3” в следующем описании: class “запись1” extends “запись2” implements “запись3” { /* поля и методы класса */} @@@ имя интерфейса
Какое из ниже следующих объявлений переменных будет неверным в языке программирования Java? @@@ float f = 3.2;
С помощью какой функции языка Java следует проверять строки на совпадение? @@@ equals()
Укажите базовый класс для всех выходных байтовых потоков стандартной библиотеки языка программирования Java @@@ OutputStream
Что обозначает “запись 2” в следующем операторе цикла языка Java, предназначенном для обработки одномерного массива: for(“запись 1” “запись 2” : “запись 3”) { /* операторы */ } @@@ имя локальной переменной цикла
Укажите базовый класс для всех входных байтовых потоков стандартной библиотеки языка программирования Java @@@ InputStream
С помощью какого ключевого слова языка программирования Java указывается начало блока операторов, в котором происходит обработка исключительной ситуации? @@@ catch
Какой интерфейс из ниже перечисленных реализует класс TreeSet стандартной библиотеки языка программирования Java? @@@ Collection
Укажите класс стандартной библиотеки языка программирования Java, выполняющий посимвольное чтение файла с диска @@@ FileReader
С помощью какой команды в языке Java можно превратить строку “автомат” в “автобус”? StringBuilder sb = new StringBuilder("автомат"); @@@ sb.replace(4, 7, "бус");
К какому типу данных языка Java относится константа '\u0020' @@@ char
С помощью какого ключевого слова в языке программирования Java обозначаются методы и поля класса, доступ к которым возможен из любых методов любых классов? @@@ public
Какой примитивный тип данных используется в языке Java для представления кодов символов? @@@ char
Укажите базовый класс для всех выходных символьных потоков стандартной библиотеки языка программирования Java @@@ Writer
Укажите наиболее общего предка всех классов-исключений в стандартной библиотеке Java @@@ Throwable
Какое из ниже следующих объявлений переменных будет неверным в языке программирования Java? @@@ float f = 3.14;
Сколько одномерных массивов целых чисел объявляется в следующей команде языка Java: int a, b, c[], d; @@@ 1
Что в языке Java означает “запись2” в следующем описании: class “запись1” extends “запись2” implements “запись3” { /* поля и методы класса */ } @@@ имя суперкласса
Какой интерфейс из ниже перечисленных реализует класс TreeMap стандартной библиотеки языка программирования Java? @@@ Map
Какой из ниже перечисленных операторов языка программирования Java не может быть применен к величинам вещественных типов? @@@ ~
Чему равна длина строки s2 после выполнения следующей последовательности команд языка Java: String s1 = " x==y "; String s2 = s1.trim(); @@@ 4
Какой из типов Java-приложений предназначен для запуска на мобильных устройствах? @@@ мидлеты (midlet)
В языке Java при описании одного конструктора класса Point возникла необходимость обратиться к другому конструктору этого же класса. Каким образом это можно сделать? @@@ this(/* параметры */)
Выберите выражение, с помощью которого нельзя получить текстовое представление вещественного числа в языке Java: double d = 123.456; String s = ... @@@ d.toString();
Сколько элементов в двумерном массиве языка Java, объявленном следующим образом: int mas[][] = new int[][] {{1},{2, 3},{4, 5, 6}}; @@@ 6
Какой интерфейс из ниже перечисленных реализует класс HashMap стандартной библиотеки языка программирования Java? @@@ Map
Укажите класс стандартной библиотеки языка программирования Java, выполняющий сериализацию произвольного класса в поток байт @@@ ObjectOutputStream
Укажите базовый класс для исключений в языке программирования Java, возможность возникновения которых может быть выявлена на этапе компиляции @@@ Exception
К какому типу данных языка Java относится константа 0x3P-5F @@@ float
Имеется некоторый класс Point. Сколько объектов будет создано по следующей команде языка Java: Point a, b, c[], d; @@@ 0
Какой из типов Java-приложений предназначен для запуска в рамках web-сервера? @@@ сервлеты (servlet)
Сколько элементов в двумерном массиве языка Java, если последний элемент в последней строке имеет индексы [3][3]? @@@ правильный ответ отсутствует
Чему равна длина строки s2 после выполнения следующей последовательности команд языка Java: String s1 = "очень страшный вопрос"; String s2 = s1.subString(3, 5); @@@ 2
Какая из особенностей Java-технологий обеспечивает переносимость Java-программ? @@@ Промежуточный байт-код и виртуальная машина
Укажите класс стандартной библиотеки языка программирования Java, выполняющий буферизацию входного символьного потока @@@ BufferedReader
Из ниже перечисленных примитивных типов данных языка программирования Java выберите тот, который не позволяет хранить отрицательные числа @@@ char
Сколько различных систем счисления могут быть использованы в языке программирования Java для записи символьных констант? @@@ 2
Какой из типов Java-приложений предназначен для запуска браузером внутри web-документов? @@@ апплеты (applet)
С помощью какой команды в языке Java можно превратить строку “картофель” в “картель”? StringBuilder sb = new StringBuilder("картофель"); @@@ sb.delete(4, 6);
Какой интерфейс из ниже перечисленных реализует класс LinkedList стандартной библиотеки языка программирования Java? @@@ List
Переменным какого типа данных языка Java можно присвоить значение константы null @@@ переменным любого ссылочного типа данных
Укажите класс стандартной библиотеки языка программирования Java, выполняющий преобразование входного байтового потока в указанной кодировке во входной символьный поток @@@ InputStreamReader
Какой из ниже перечисленных операторов языка программирования Java не может быть применен к величинам ссылочных типов? @@@ !
Какой интерфейс стандартной библиотеки языка программирования Java из ниже перечисленных не связан отношениям наследования (напрямую или косвенно) со всеми остальными интерфейсами? @@@ Map
Сколько двумерных массивов объявляется в нижеследующей команде языка Java: int[] []a, b, c, d[]; @@@ 3
Какое из ниже следующих объявлений переменных будет неверным в языке программирования Java? @@@ char c = -127
Какой из ниже перечисленных операторов не допускается применять к массивам в языке программирования Java? @@@ !
Укажите класс стандартной библиотеки языка программирования Java, выполняющий буферизацию выходного байтового потока @@@ BufferedOutputStream
В языке Java при описании конструктора класса Point3D, унаследованного от класса Point, возникла необходимость обратиться к конструктору класса Point. Каким образом это можно сделать? @@@ super(/* параметры */)
Укажите базовый класс для исключений в языке программирования Java, которые обычно не обрабатываются и возникновение которых свидетельствует об ошибках в реализации алгоритма программы @@@ RuntimeException
Что в языке Java означает “запись2” в следующем описании:class “запись1” extends “запись2” implements “запись3” { /* поля и методы класса */} @@@ имя суперкласса
Укажите класс стандартной библиотеки языка программирования Java, выполняющий буферизацию входного байтового потока @@@ BufferedInputStream
